'Anda terserang penyakit
yang mengerikan.'
Penyakit ini...
...hanya menimpa
satu dari 100 wanita.
Apakah saya sakit?  - Ya.
Sampoorna!
Bisakah penyakit ini membunuhku, Sampoorna?
Saya tidak tahu tentang itu.
Tapi aku tahu itu..
...ini adalah penyakit yang mematikan.
Orang-orang bahkan tidak membicarakannya.
Mereka tidak mendatangi
orang yang terkena dampaknya.
Bahkan, mereka mengusir orang tersebut.
Syukurlah, kamu tidak pernah
memberitahu siapa pun tentang ini, Bondita.
Kamu hanya memberitahuku.
Jika tidak, seluruh Tulsipur...
...akan terguncang!
Mengapa saya tertular
penyakit ini, Sampoorna?
Saya makan sayuran.
Saya makan buah.
Aku bahkan minum susu!
Saya menjaga kesehatan saya dengan sangat baik.
Bondita.
Penyakit ini tidak
mempengaruhi tubuh.
Lalu penyakit apa sajakah itu?
Dewi Durga telah mengutukmu.
Entah bagaimana, Anda secara tidak sengaja...
...melakukan dosa besar.
Karena itu Dewi Durga
tidak senang padamu.
Dewi Durga telah menghukumku?
Sekarang ayah dan
ibu akan dipermalukan...
...dan mereka akan kehilangan
tempat tinggal karenamu.
Anda pasti akan mendapat
kutukan, Anda tahu.
'Apa yang biasa kamu katakan?'
'Bondita itu yang
paling mencintaimu.'
'Apakah kamu mengakuinya sekarang?'
'Kamu salah.'
'Ibu, aku menerimanya.'
'Saya juga menyadari
besarnya kesalahan saya.'
'Aku terus membayangkan Bondita...
...hanya mencintai
adiknya Sampoorna.'
'Tapi tidak.'
'Dia hanya mencintai mertuanya.'
'Dia mencintai Trilochan
Roy Choudhary.'
'Itulah sebabnya aku
memberitahumu, Sampoorna.'
'Kamu harus melakukan sesuatu.'
'Karena besok pagi...
...Bondita akan
menemuinya, Tuan Anirudh...
...dan mengatakan yang sebenarnya kepadanya.'
'Kalau begitu dia akan
mengusir kita dari rumah ini.'
'Segera...
...ketika kebohongan
dan rahasiamu terungkap.'
'Tidak, ibu.'
'Rahasia tentang malam itu...
...tidak boleh diungkapkan
kepada siapa pun.'
'Kalau begitu aku tidak akan
tinggal di rumah besar ini...
...atau di desa-desa
sekitarnya.'
'Untuk memastikan itu tidak terjadi...
...kamu harus mendengarkanku.'
'Kamu harus mengingat fakta ini.'
'Bondita adalah musuhmu, sekarang.'
'Jika kamu ingin menjadi kuat...
...kamu harus membuatnya lemah.'
'Kamu harus mempertaruhkan nyawamu.'
'Jadi begitu, Tuan
Anirudh dan Bondita...
...tidak bisa bersama.'
'Apakah kamu bisa melakukan ini?'
Tapi Bondita...
...jika kamu ingin menghentikan ini...
...ada satu solusi.
Apa itu?  Beri tahu saya.
Saya tidak keberatan, meskipun itu obat.
Meski pahit, aku akan
mencubit hidungku...
...dan meneguknya.
Ya, Bondita.
Aku pasti akan memberimu obatnya.
Tapi Anda tidak
perlu minum apa pun.
Anda harus melakukan sesuatu.
Anda harus melakukan
semua yang saya perintahkan.
Jika Anda melakukan apa yang saya katakan...
...lalu dalam beberapa hari...
...penyakit dan kesakitanmu...
...akan pergi.
Oke, Sampoorna.
Katakan padaku apa yang harus aku lakukan.
Saya akan melakukan apapun...
...yang kamu katakan.
Oke.
Pertama...
...hal yang paling penting...
...apakah kamu tidak boleh...
...bicarakan hal ini kepada siapa pun.
Sejauh mungkin...
...menjauhlah dari laki-laki.
Tidak ada seorang pun
yang bisa membayangi Anda.
Anda juga tidak boleh
membayangi siapa pun.
Jika tidak, Anda telah
melakukan dosa besar.
Tapi Sampoorna, saya
sudah bilang ke Pak Anirudh...
...bahwa aku tidak akan
menyembunyikan apa pun darinya.
Anda tahu bahwa dia adalah...
...guruku.
Dia adalah teman saya.
Dia adalah pelindungku.
Dialah yang menyelesaikan
semua masalahku.
Tapi Bondita...
...inilah yang penting.
Anda harus ingat...
...bahwa ada...
...tidak ada obat lain yang
akan berhasil pada Anda.
Penyakitmu akan terus
memburuk, Bondita.
Ini terserah kamu.
Kedua...
...Anda tidak akan melakukan
pemujaan atau upacara suci apa pun.
Anda bahkan tidak akan
menyirami kemangi suci...
...dari sekarang.
Jika tidak, Dewi Durga
akan semakin marah padamu.
Rasa sakit Anda akan semakin parah.
Tapi saya memulai hari saya
dengan memuja Dewi Durga.
Namun untuk saat ini, Anda tidak
bisa melakukan ritual ibadah apa pun.
Dan...
...ketiga...
...kamu tidak boleh keluar rumah.
Kamu bahkan tidak bisa pergi ke sekolah.
Saya tidak bisa pergi ke sekolah!
Sejujurnya...
...kamu bahkan tidak bisa
keluar dari kamarmu, Bondita.
Jika tidak, semua orang akan
mengetahui penyakit Anda.
Maka orang-orang akan memboikot Anda.
Dan mereka bisa...
...bahkan memboikot Tuan Anirudh.
Itu sebabnya, Anda akan...
...harus tetap di kamarmu
sepanjang waktu, Bondita.
Bukankah paman mertua,
Tuan Anirudh dan yang lainnya...
...datanglah padaku...
...dan tanyakan kenapa aku tidak...
...keluar dari ruangan?
Dan kamu bilang...
...Aku tidak bisa memberitahu siapa pun tentang hal ini.
Lalu apa yang akan kulakukan, Sampoorna?
Bagaimana saya menjelaskan
diri saya kepada semua orang?
Anda...
Anda bisa membuat alasan apa pun.
Jika kamu ingin
menghilangkan rasa sakit...
...kamu harus menyembunyikan
penyakitmu dari semua orang.
Oke.
Akankah rasa sakitku hilang jika aku...
... melakukan semua yang kamu katakan?
Sampoorna, apakah pendarahannya akan berhenti?
Obligasi!
Apa yang harus saya lakukan?
Saya datang...
Apa yang kubilang padamu?
Anda tidak dapat melakukan
ritual ibadah apa pun.
Anda juga harus menjauhi laki-laki.
Apa yang harus aku lakukan, Sampoorna?
Saya punya ide.
Berbaringlah di tempat tidur dan tidur.
Anda beristirahat.
Aku akan pergi dan memberitahu semua orang...
...bahwa kamu sedang tidak sehat, oke?
Obligasi!
Sudah waktunya
pemujaan Dewi Durga.
Cepat datang ke sini.
Bondita sedang tidak sehat.
Dia tidak bisa datang ke
sini untuk penghormatan.
Setelah apa yang terjadi
kemarin di mansion...
...untuk memastikan
hal itu tidak terjadi lagi...
...oleh karena itu, saya...
...menantu perempuan tertua
dari keluarga Roy Choudhary...
...akan melakukan
pemujaan hari ini.
Bihari!
'Kamu menstruasi hari ini...
...adalah kutukan bagimu
dan anugerah bagiku, Bondita.'
'Hari ini, Dewi Durga...
...telah berada di pihakku
dan bukan di pihakmu.
'Aku akan memerintah di rumah ini...
...dan bukan kamu.'
Persembahkan doamu.
Itu tidak akan berhenti.
Apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana cara menghentikan darahnya?
Ibu!  - Ya?
Ambil berkahnya.
Selamat, Sampoorna...
...untuk kemenangan pertamamu!
Sekarang saya yakin...
...bahwa dalam beberapa hari ke depan...
...kamu akan menjadi
ratu rumah besar ini.
Anda bisa mengatasinya.
Saya akan pergi dan memberikan
pakaian kepada Bondita.
Tidak, tidak perlu untuk itu.
Biarkan dia menahan rasa sakit.
Jika dia menderita sedikit...
...maka itu bagus.
Bagaimana cara menghentikannya?
Bagaimana cara menghentikan pendarahannya?
Itu tidak akan berhenti!
Semakin dia menderita...
...dia akan semakin takut.
Maka dia akan mendengarkan
semua yang Anda katakan.
Mendapatkan?
Tinta jatuh di bukuku.
Saya menulis di dalamnya dengan susah payah.
Guruku akan sering memarahiku sekarang.
Tidak ada yang terjadi, Bondita.
Semuanya akan baik-baik
saja suatu saat nanti.
Kami akan menyerapnya.
Seperti ini.
Ini kapas.
Dan ini akan menjadi keajaiban.
Hitung sampai lima.
Satu...
...dua...
- Dua.
Tiga.  - Tiga.
Empat.  - Empat.
Lima.  - Lima.
Lihat itu, Bondita?
kapas ini...
...telah menyerap semua tintanya.
Ini adalah keistimewaan kapas.
Apa yang kamu mengerti?
- Saya mengerti...
...yang diberikan alam kepada kita...
...begitu banyak solusi alami!
Semua yang kita butuhkan adalah...
...untuk memahaminya.
Kenapa dia masih belum datang?
Ini sudah larut malam.
Kurasa dia akan datang.
Tetapi...
Saya tidak akan berbicara dengannya.
Pak...
Dia membawa seorang gadis bersamanya.
Pak.
Apa?
Kemana kamu pergi?
Pak, saya akan pergi ke tempat asal saya.
Saya akan kembali dalam tiga hari.
Baiklah.
Di manakah lokasi Bondita?
Saya harus memeriksanya.
Obligasi!
Bondita, apakah kamu siap?
Bondita, kamu harus pergi ke sekolah.
Mengapa kamu menutup pintunya?
Saya tidak akan membuka pintu.
Jika terbuka...
...Tn.  Anirudh akan mengetahuinya.
Bunda Sampoorna memang bilang...
...untuk menjaga rahasia ini.
Dewi Durga, tolong bantu aku.
Bondita, kamu tahu aku sangat marah.
Tolong, jangan menguji kesabaran saya.
Bondita, tolong buka pintunya...
...atau aku akan mendobrak pintunya.
Tidak, Tuan Anirudh!
Jangan buka pintunya!
Saya tidak akan pergi ke sekolah hari ini!
Bondita, cepat buka pintunya!
Anda tahu kemarahan saya!
Pak Anirudh, harap tunggu!
Mengapa kamu mengunci pintu, Bondita?
Saya sama sekali tidak marah.
Saya sangat tenang.
'Sebisa mungkin
jauhi laki-laki.'
'Jangan biarkan siapa
pun mendekatimu saat ini.'
'Jangan mendekati
siapa pun juga.'
Bondita, apa yang terjadi?
Mengapa Anda menutup pintu?
Bondita, kenapa kamu...
...berjalan mundur?
Bondita, hati-hati.
Ada apa, Bondita?  Silakan...
...Beritahu aku tentang itu!
Pak Anirudh.
Perutku sangat sakit.
Lanjutkan.  Saya akan
baik-baik saja setelah istirahat.
Oke, kamu istirahat
dan tidak sekolah hari ini.
Kami akan menghubungi dokter
jika nyeri berlanjut hingga malam hari.
Pak Anirudh, jangan panggil dokter!
Obligasi!  - Tidak apa-apa!
Kami tidak akan memanggil
dokter karena dia bilang begitu.
Dia akan beristirahat di rumah.
Dia akan baik-baik saja.
Saya tahu Anda tidak ingin
dokter memeriksa Bondita.
Tidak ada yang bisa
dilakukan terhadap tradisi Anda.
Dari manakah topik itu muncul?
Kapan saya mengatakan itu untuk Bondita?
- Aduh!
Biarkan Bondita beristirahat.
- Biarkan Bondita beristirahat.
Kita bisa berdebat nanti!
Bondita, kamu bisa istirahat.
Dokter akan dipanggil jika
rasa sakitnya terus berlanjut.
Anirudh!
Dewi Durga, kamu adalah temanku.
Anda adalah pemandu saya dan dukungan saya.
Mengapa saya terkena penyakit ini?
Aku tidak bisa
memujamu karena ini.
Anda tahu bahwa saya sangat takut.
aku bahkan mungkin mati...
...karena kehilangan banyak darah!
Apa yang akan terjadi jika saya mati?
Setelah kematianku, aku akan...
...menjadi bintang di langit.  Siapa
yang akan mengurus semua orang di sini?
Tuan Anirudh akan sendirian.
Apa yang akan terjadi pada ibuku?
Ibuku terluka...
...meskipun aku mendapat luka kecil.
Apakah kamu ingin ibuku menangis?
Ibu!
Dia juga seorang wanita.
Dia akan punya solusi untuk ini.
Saya tidak dapat berbicara dengan Dewi Durga...
...tapi aku bisa menulis surat kepada ibuku...
...dan temukan solusi untuk ini.
'Ku...
... ibu tersayang.
Kamu ada di mana?'
'Apa kabarmu?'
'Bondita-mu sangat ketakutan hari ini.'
'Saya harap...
...kamu bersamaku.'
'Aku harap aku bisa...
...kepalaku di pangkuanmu...
...dan belai kepalaku.'
'Kuharap kau memberitahuku,
'jangan khawatir, Bondita.'
'Semuanya akan baik-baik saja.'
'Aku tahu...
...tidak peduli seberapa jauh kamu berada...
...tapi kami selalu terhubung.'
'Karena itu...
...dimanapun kamu berada...
...kamu harus sadar...
...dan kamu harus tahu...
...dan lihat juga...
...betapa kesalnya aku.'
Bondita.
'Jika aku menangis di sini...
...maka matamu juga
pasti berkaca-kaca.'
'Jadi, dimanapun kamu berada...
...silakan datang ke Bondita-mu.'
"Aku sangat merindukanmu."
'Ibu.'  - Bondita.
'Saya tidak ingin menikah
dengan Bihari Babu.'
'Kata Ibu, Pak Binoy
bersimpati padaku.'
'Karena itu aku bersembunyi di kendaraannya.'
"Tapi aku tidak punya keberanian
untuk berbicara dengannya."
“Tapi aku harus mencobanya.”
'Begitu kendaraan berhenti,
saya akan berbicara dengannya.'
'Aku akan meminta bantuannya.'
Minggir!
Apa yang telah saya lakukan!
Saya memukul ibu Bondita!
Tante!
'Apakah kamu tidak begitu
mencintai Bondita-mu?'
'Aku mau kamu...
...untuk segera datang kepadaku.'
'Aku butuh banyak keberanian...
...dan cinta darimu.'
Bondita.